Мастерская #17. : ЛШЮП ( -- ) ЛЕТНЯЯ ЮНЫХ ПРОГРАММИСТОВ ШКОЛА ;
---------------------------------------------------------------

Целью работы данной мастерской было освоение низкоуровневого программирования под
микроконтроллеры архитектуры ARM Cortex. Для этого была реализована простая
Forth-машина с трансляцией программы в машинный код (наборы инструкций Thumb/Thumb2).
В связи с нехваткой времени и ограничениями платформы совместимость с языком Forth
реализована лишь частично.

Платформой для разработки была выбрана тестовая плата TI EK-TM4C123GXL с
микроконтроллером TI TM4C123GH6PM. 

Реализованные возможности
=========================
	- Подключение по UART
	- Интерпретация кода, полученного через UART-терминал
	- Компиляция новых слов в процедурный шитый код
	- Хранение скомпилированной программы во внутренней flash-памяти


Подключение
===========

При подключении к ПК отладочная плата эмулирует интерфейс RS-232. Режим подключе
ния — 9600 бод, восьмибитные посылки с одним стоповым битом, контроль потока отк
лючён. Этот же интерфейс выведен на контакты PA1, PA0 c логическими уровнями 1 -
 +3.3V, 0 - 0V. 

Словарь
=======

Текущая версия проекта поддерживает следующий набор слов:
	- `:, ;` - включает и выключает режим компиляции
	- `::` – включает режим компиляции слова времени выполнения
	- `( )` - ограничивает комментарий
	- `+, -, /, *, %, /%` - операции сложения, вычитания, умножения, деления,
	остатка от деления для 32-битных беззнаковых целых
	- `.` - вывод беззнакового целого
	- `&, |, ^, &&, ||` - побитовые и логические булевы функции
	- `<, >, ==, >=, <=` - операции сравнения
	- `DUP, CDUP` — дублирует значение на вершине  стека данных/стека управления
	- `ROT, CROT` – производит вращение трёх элементов (3 2 1 → 1 3 2) на вершине
	стека данных/стека управления
	- `SWAP, CSWAP` – обменивает местами два верхних элемента на вершине стека
	данных/стека управления
	- `DROP, CDROP` – удаляет верхний элемент со стека данных/стека управления
	- `OVER` — дублирует второй сверху элемент стека данных на вершину стека
	данных
	- `@` – извлекает из памяти на стек данных значение по адресу, лежащему
	на вершине стека данных.
	- `!` – помещает по адресу, лежащему на вершине стека данных, значение,
	лежащее на стеке данных следующим
	- `R>, R<` – переносит одну ячейку со стека управления на стек данных или
	наоборот
	- `IF` – (только в режиме компиляции) обозначает начало блока ветвления,
	завершающег ося словом `THEN`. Условие ветвления берётся с вершины стека данных
	- `ELSE` — (только в режиме компиляции) Завершает блок ветвления и начинает
	альтернативный ему блок.
	- `THEN` – (только в режиме компиляции) Завершает блок ветвления.
	- `DO` – (только в режиме компиляции) Начинает тело цикла со счётчиком.
	Начальное и  конечное значения счётчика снимаются с вершины стека данных.
	- `LOOP` – (только в режиме компиляции) Завершает тело цикла со счётчиком.
	- `I, J` – (только в теле цикла) Помещают текущее значения счётчика
	внутреннего (`I`) или следующего за ним (`J`) цикла на стек данных.
	- `RECURSE` – (только в режиме компиляции) Производит рекурсивный вызов
	компилируемого слова.

Контакты
========
dmitry.e.gorbunov(at)gmail.com
